네 정녕, 또 궐 밖 출입을 했단 말이냐?
더는 공주의 자격이 없다! 여봐라!
공주를 폐서인하여 뒤주에 가두거라!
예!
아바마마, 아바마마!
놓거라! 놓거라!
아바마마, 드릴 말씀이 있사옵니다!
견사부를 저와 함께 뒤주에 가둬주십시오.
풍등축제에 저를 꾀어 데려간 것은
바로 견사부이옵니다!
뭐라?
전하! 억울하옵니다. 전하! 살려주십시오!
이리 오거라. 외롭지는 않겠구나.
전하!!!
어우! 아니야, 아니야, 아니야!
그 천방지축, 휘어잡을 좋은 방법 없나?
얘들이 다 어디 갔어?
공주마마, 중전마마께서 찾으시옵니다.
이러시는 연유가 뭡니까? 어찌.
어른한테 왔으면 인사부터.
어찌 이러시는 게냐 물었습니다!
정녕 몰라서 묻는 게냐?
이 아이들은 아무 죄가 없습니다.
윗 전을 제대로 모시지 못한 죄! 그것이 저것들의 죄다.
차라리 저를 치시지요.
내 어찌 너를 치겠느냐?
계속 치거라!
멈추거라!
뭣들 하는 게냐! 어서 치래도!
뭐하는 게냐?
저를 치십시오.
치라면 못 칠 것 같으냐?
이게 무슨 일입니까?
공주가 어저께 궐 밖을 나갔었다니요?
담소를 나누려 처소에 찾아갔었는데 종일 없었습니다.
궐 안 다른 데 있었을 수도 있잖습니까?
그 뿐이 아닙니다.
전하께서 환궁하셨을 때도 땀을 뻘뻘 흘리며 흙투성이 버선발로 처소에 앉아 있었습니다. 분명합니다.
전하를 기만하고도 시치미를 떼는 공주를 보니, 너무도 속이 상해 그만. 송구하옵니다.
어쩌면 좋겠사옵니까? 아무래도 전하께 말씀을.
덮어둡시다.
- 예?
하오나.
- 밀지 일만으로도 이미 주상의 심려가 깊소.
지금 주상한테 공주 일까지 얘기해서 좋을 게 무어요?
신첩도
전하께 누가 되는 일은 만들고 싶지 않습니다만.
그럼 됐습니다. 이번 일은
중전께서 너그러이 넘어가 주세요.
공주도 중전에게 오늘 호되게 혼이 났으니, 깊이 반성할 겝니다.
마마, 너무 속상해 하지 마세요.
미안하다. 괜히 나 때문에.
정말 괜찮다니까요. 그렇지 별아?
예, 저희는 괜찮습니다.
아이 참, 기분 푸시래두요.
영신아.
- 예, 마마.
모자라.
- 예?
붕대가 모자라. 너 종아리 살 좀 빼야겠다.
살이라니요? 맞아서 부은 거예요!
뭐, 그렇다고 치자.
뭘 그렇다고 쳐요?!
에이, 뭐 이렇게 없어. 지금까지 뭘 쓴 거야?
도련님! 요즘 이게 아주 잘 나갑니다요.
공주마마의 은밀한 사생활?
아주 죽여줍죠!
이런 걸 찾는 게 아니라.
어허, 사내끼린 괜찮습니다요.
부끄러워 할 이유가 없지요. 아, 도련님도 사내신데 당연히.
이런 걸 찾는 게 아니라니까 그러네!
그럼 어떤 책을 찾으시는지?
말괄량이 길들이기
복수, 응징, 보복, 앙갚음에 관련된 건 모두 환영일세.
아, 여인네 길들이는 법에 대한 것도.
도련님! 여인네 길들이는 법.
마눌님 죽이기.
- 그렇지.
복수는 나의 것.
말괄량이 길들이기. 이게 아주 명작이죠. 또 필요하십니까요?
찾아봐주게.
에이, 순 말도 안 되는 엉터리. 이래 가지고 공주 휘어잡겠어?
아니, 이게!
이게 왜 여기 있어?
표지가 참.
공주마마의 은밀한 사생활
마마!
귀엽긴.
너 오늘 집에 갈 생각하지 말거라.
마마! 아니 되옵니다.
- 안 되긴 뭐가 안 돼?
아직 마음에 준비가 안됐사옵니다. 마마!
안 되긴.
- 마마!
가만 있거라. 내가 다 알아서 할 테니.
나만 믿거라.
마마!
그래, 손자병법에도 있잖아, 주위상(走為上).
이럴 때는 피하는 게 상책이야
견사부님 아니십니까?
혹시, 나 보고 도망가는 거냐?
그런 거 같은데요.
견사부!
견사부님!
얼굴에 뭐가 이렇게 났어, 사마귀야 뭐야?
어!
만석지기! 아이구.
만석지기 좋지. 그럼 만석지기 해야지.
예조판서야. 그렇지, 또 동그라미 하고.
맞선이라니요?
이게 다 너랑 맞선보고 싶어 가지고 줄 선 규수들이다.
어머니, 전 아직 혼인 생각 없습니다.
걱정 말거라. 나도 우리 귀한 아들 일찍 장가보낼 생각,
나에게 손톱만큼도 없다.
예? 근데 왜?
누가 뭐 혼인을 하랬느냐?
맞선을 보되, 승낙도 하지 말고 퇴짜도 놓지 말고.
처자들 요.. 코만 꿰고 있으면 된다.
그게 무슨 말씀이신지?
무슨 말이긴? 한양 대감 댁 부인들한테 나 잘난 아들 자랑 좀 하시겠단 게지.
쉬운 말로 어장관리만 하란 게요.
아들, 유학 가있던 3년 동안 그냥 밀린 효도한다고 생각하고,
소원 좀 들어 주면 안 돼? 응? 견우야.
어머니, 이 많은 낭자를 언제 다 만납니까?
순번을 정해놓고 차례차례 보면 되지, 어?
자, 엄마가 정해줄게. 어?
만석지기 1번, 좋다 그래. 만석지기 1번.
견우 도련님?
.
예판 댁, 최낭자?
처음 뵙겠습니다.
용모파기랑 너무 딴 판, 아니 살짝 다르셔서 못 알아 뵐 뻔 했습니다.
그렇죠? 실물이 더 낫죠?
아, 예. 그림을 잘못 그렸네.
네?
아유, 아닙니다.
실망 했냐?
온화하고 조신하고 단아하며, 기품 있고 우아하며
따뜻한 오뉴월의 햇살처럼 화사하구만.
딱 니 이상형이네!
무남독녀 외동딸이라, 전 재산 다 사위한테 물려준 데잖아.
야, 빨랑 꼬셔! 이거 완전 남는 장사야.
어머, 이거 예쁘다.
백마 한 필 뽑아드릴까요?
미치겠네 진짜.
얜 도화살이 좀 끼었네!
음흉한 게 너랑 딱 천생연분 관상이다!
어머, 세상에. 도련님, 제가 손금 조금 보는데
실례가 안 된다면 손 잠깐, 잠깐만.
어머나, 세상에. 아이고, 세상에.
강건하셔라.
어머나 이런 손을.
어머니다 생각하고, 푹 기대면 되겠네.
원자 아기씨 사부시면 녹봉은 얼마나 되시는지요?
살림 9단이네.
만나자마자 딱 계산 때리는 게, 보통이 아닌데?
그만 좀 하시오.
지금 저 말씀하시는 겁니까?
아니, 낭자가 아니라..
요즘 견우 도련님, 하루가 멀다 하고 맞선 보러 다니신다며?
다연이랑 시누올케 되고 싶다고 난리더니, 그새 마음 접은 게냐?
별 거 아니오, 다들 헛물 켜는 거니까.
헛물을 켜다니?
지금 맞선 상대들, 다 아들 자랑 과시용이요.
어머니가 진짜 며느릿감으로 점 찍어둔 혼처는 다 빠졌소.
오라버니도 어머니 성화에 그냥 얼굴만 보이는 거 뿐이고.
견우 도련님한테는 집광녀가 있잖아.
헌데 집광녀 맞긴 맞니? 정인 아니고?
정말 절대 아니라니까 그러오.
뭣 하는 게냐?
송구합니다 아기씨. 죄송합니다.
조심 하거라.
너 계속 그렇게 울면, 내가 확 데리고 산다.
뭐라도 좀 먹자! 어?
말 세워줘요.
밥 먹을래, 나랑 뽀뽀할래! 이랴!
세워! 세워달라고요. 제발 세워달라고요!
밥 먹을래, 나랑 잘래!
술 드시자는데요?
어, 견우야! 맞선 잘 봤어?
잘 봤어?
워, 워, 워.
그러니까, 자꾸만 눈앞에 아른댄다?
두 번 다신 보고 싶지 않은 철천지 웬수인데 말야.
뭐 복수심, 억하심정. 뭐 그런 거 아닐까?
그래, 그거구만! 복수심, 억하심정!
저기.. 그나저나 자네는 혜명 낭자랑 무슨 사이인가?
무슨 사이라고 할 것도 없는 사이네.
이 친구, 풍등축제 이후로 종일 혜명낭자 타령일세.
에라이.
저기, 자네가 마음이 없으시면 나를 좀 소개를 시켜주게나.
자네가 감당할 수 있는 여인이 아닐세.
그게 매력인 게지.
조선의 규방범절을 벗어나 앞서가는 여인. 딱 내 이상형일세.
매력? 이상형?
그딴 생각할 시각에 패설 하나 더 쓰게 차라리.
야, 님을 봐야 뽕을 따고 하늘을 봐야 별을 보지. 그러지 말고 다리 좀 놔줘!
아이구, 하여간 체통머리 없기는.
어허 연모, 그 성스러운 감정을 그 따위로 애기하지 말라고 좀
아, 왜 때려?
아, 됐고. 그 여인네는 접으시게
자네 혹시, 혜명낭자를 마음에 두고 있는 거 아닌가?
아까 눈 앞에 아른거린다던 그?
그 무슨 말도 안 되는 소린가?
어허, 이렇게 역정을 내니 더 의심스럽구먼.
- 그러게.
그러지 말고, 나를 소개를 시켜주게. 나 말일세.
왠 놈이냐!
잡아라!
- 예!
전부 추포하라
여기서부턴 반촌입니다.
어명 없이는 들어오실 수 없습니다.
내 말이 무슨 뜻인지 알겠느냐?
따라온 자들은 없었느냐?
예.
절대 들키면 안 될 것이야.
복수심! 억하심정!
그래, 그게 맞는 게야.
어이!
천생연분인가 우리? 발길 가는 데마다 보네.
절 미행하시는 건 아니고요?
꼬리가 너무 길었나?
그 지라시 입니까?
아 이거, 방금 뿌려진 따끈따끈한 것이옵니다.
글쎄, 공주마마께서 풍등축제 때 오셨었다지 뭡니까.
왜 그리 놀라나?
아하, 참으로 놀랄 만한 일이지 않습니까?
어후, 아직 놀라긴 이르셔요.
거기서 사내랑 같이 거하게 놀았다는데, 그 사내가.
강준영이라고 감찰부종사관이랍니다.
게다, 도치 알지? 그 옥사에서 봤던 공갈 협잡.
셋이 삼각관계라고 하네.
- 예?
공주마마가 도치랑 그렇고 그런 사이인 걸 알게 된 강준영이,
도치를 감찰부로 끌고 갔다는 구만.
에이, 순 엉터리 입니다!
- 엉터리인지 아닌지 자네가 어떻게 아나?
제가 건너, 건너, 건너, 건너서 쫌 압니다.
건너, 건너, 건너, 건너는 나도 아네.
헌데 공주마마 정인이 따로 있다 하지 않았어? 그래서 월담 하는 거라며.
아! 그 암행어사? 어우,
얘. 3년이면 잊을 때도 됐지.
공주의 정인이라니요?
나도 지라시에서 본 건데 말야, 민유환이라고.
3년 전 암행감찰 나갔다가 지금껏 행방이 묘연한 자일세.
행방이 묘연해요?
감찰 중에 돈 받고 눈 감아줬다가 딱 걸렸거든.
아직도 수배중일 걸?
비추거라.
강준영과 공주, 왈짜패의 삼각관계라니?
볼수록 재미있습니다 정말.
그토록 총애하시는 강준영까지 지라시에 이름을 올렸으니,
전하께서도 그냥 넘기시기는 힘들 겝니다.
사실이냐?
내게 숨긴 것이 있느냔 말이다!
송구하옵니다 전하.
어쩝니까요, 이미 대궐에 쫙 퍼졌습니다.
혹여라도 전하께 들어가기라도 하면.
방정 떨지 마.
- 내가 괜히 그래? 걱정돼서 그러잖아! 걱정돼서!
주상전하 납시오!
궐 밖에 왜 나간 것이냐?
무슨 연유로 나갔냐 물었다!
헌데 공주마마 정인이 따로 있다 하지 않았어? 그래서 월담 하는 거라며.
♫ 날 웃게한 한사람 그대이기에 ♫
♫ 내 삶의 오직 하나 이유도 바로 그대이기에 ♫
당신은 왕을 결정하고 법을 어겼습니다.
나는 이것을 더 이상 용서할 수 없다. 그녀는 4 분기에 폐쇄 중입니까?
그냥 그녀를 자물쇠에 던지면 자르지 않습니다. 우리는 이것을 끝까지 지켜봐야합니다.
누가 이것을 할 수 있을까요?
나는 밤에 다시 올거야.
왜 너는 무모인가?
네가 나를 보지 못했다고 척할 수 없어?
그래서, 이것은 그녀의 애인 때문 이었습니까? 안전하게 보관하십시오. 나는 확실히 돌아올거야.
열렬한 마음보다 더 무시 무시한 것은 없습니다.
너 누구 니?